# Docker

__Docker__ — это открытая платформа для разработки, доставки и эксплуатации приложений. C помощью технологии Docker (контейнеризации) можно разделить исходное приложение на несколько компонентов, которые взаимодействие между которыми возможно реализовать. Подобный подход может привнести разные методы реализации компонентов, как пример можно разработать приложение в связке Golang и React, тем самым предоставляя разработчику широкий спектр реализации компонента приложения. Благодаря этому разработчику предоставляется возможность создания микро-сервисных архитектур.

## Структура
Нужно знать о  трех компонентах:

1. __Образы (Images)__ – это read-only шаблон, на который инженер в зависимости от требований доставляет дополнительные утилиты, библиотеки;
2. __Реестры (registries)__ – хранит образы, которые возможно использовать в сборках;
3. __Контейнер__ –  сущности в  которых содержится все, что нужно для работы приложения. Каждый контейнер создается из образа. Каждый контейнер изолирован от операционной системы и является безопасной платформой для приложения.


## Dockerfile

Dockerfile – это сценарий, который состоит из последовательности команд и аргументов, необходимых для создания образа. Такие сценарии упрощают развёртывание и процесс подготовки приложения к запуску.

## Команды Dockerfile

1. __ADD__ - имеет два аргумента: источник и назначение. Команда копирует исходный файл в целевой каталог файловой системы контейнера;

2. __RUN__ - запускает указанную команду внутри контейнера с учётом всех аргументов;

3. __CMD__ - аналогично команде RUN, можно использовать для запуска других команд. В отличие от RUN, эту команду нельзя использовать при сборке, она выполняет команду при запуске контейнера;

4. __ENTRYPOINT__ - задаёт приложение по умолчанию, которое используется во время создания контейнера;

5. __ENV__ - задаёт переменные среды в формате «ключ = значение»;

6. __EXPOSE__ - задаёт порт, с помощью которого приложение в контейнере может взаимодействовать с внешним окружением;

7. __FROM__ - определяет базовый образ, на основе которого будет собран новый образ;

8. __USER__ - задаёт имя пользователя;

9. __MAINTAINER__ - Эта команда не выполняется, она позволяет задать имя автора;

10. __VOLUME__ - разрешает контейнеру доступ к заданному каталогу на локальной машине;

11. __WORKDIR__ - устанавливает рабочий каталог, в котором будет выполнена команда, указанная в __CMD__;

## Example

```yml

1 # Используем официальный образ Node с постфиксом slim
2 FROM node:current-slim
3
4 # Задаем рабочую директорию внутри образа
5 WORKDIR /usr/src/app
6
7 # Копируем файл с хоста в обрах
8 COPY package.json .
9
10 # Инициализируем зависимости внутри образа 
11 RUN npm install
12 
13 # Биндим порт, по которому можем вызывать наше приложение извне
14 EXPOSE 8080
15
16 # Стартуем
17 CMD ['npm', 'start']
18
19 # Копируем весь код с хоста в обрах
20 COPY . .
```

## Дополнение


Строка 

